# 可可聊天室快存～CocoCatch～

## 版本更新資訊
2025/12/4 公開0.0.6版本：
- 支援Grok聊天室
- 修正Chrome版本截圖用戶訊息不分行的問題  
  
2025/11/18 公開0.0.5的Chrome版本    
 
2025/9/24 公開0.0.5的Firefox版本：
- 修正Gemini截圖的用戶訊息不分行問題
- 支援Claude聊天室
- 已知錯誤：
  - 匯出檔案的最後會多出一行Claude回覆的模型版本  
  
2025/8/28 公開0.0.3版本：
- 已知錯誤：
  - Mistral的勾選框不對齊
  - Chrome版本截圖時，單行程式碼的排版不對齊

## 前言
想把ChatGPT的訊息帶去ST玩，但沒有在Firefox找到相關的擴充，所以就拜託GPT一起寫一個擴充了。
不過最近也開始使用Gemini官網，為了把對話下載下來整理，就修改了一下原先的[可可快存](https://github.com/Chocochocococo/CocoCatch)，在支援平台加入了Gemini和Mistral。

聲明：我沒學過程式，幾乎都是靠GPT寫程式碼給我，我再邊看邊學和測試除蟲。所以這**絕對不會是**完全沒有Bug的擴充，或許會有我沒發現的Bug。

## 功能介紹
1. 將GPT、Gemini、Mistral、Claude與Grok的聊天室訊息匯出成PNG、TXT、MD、SillyTavern jsonl格式。
2. 可選擇要匯出哪些訊息。
3. 可自訂匯出的使用者名稱與角色名稱。
4. 匯出為PNG格式時，可自訂使用者與角色的頭像、圖片寬度、背景顏色、字體等內容，並提供兩種排版風格。

## 注意事項
1. Gemini聊天室的內容過長時，系統在第一次載入聊天室時會省略前面的內容，因此需要將聊天室拉到最前面，等所有對話內容都顯示出來了再下載檔案。
  - 快捷的方式：在聊天室按下鍵盤的Home鍵，便能直接跳到聊天室最前方。
2. 無法截取Gemini與Claude聊天室的畫布等需要另外開啟的內容。
3. 目前Gemini與Mistral無法匯出聊天室內生成的圖片。
4. 不提供匯出為PDF格式。如需要PDF格式，可以使用現有的Chrome擴充功能，或是匯出為MD後透過Obsidian等程式轉檔為PDF。
5. GPT與Grok聊天室訊息包含越多張圖片，檔案大小會越大，過大的檔案可能會匯出失敗。
6. GPT與Grok聊天室訊息包含圖片時，建議匯出為MD再使用Obsidian等程式開啟，才會直接看見圖片。若以純文字格式匯出，圖片內容將是一長串Base64編碼。

## 安裝方式（Firefox）
1. 下載XPI檔案。
2. 開啟擴充套件管理頁面。
3. 點選齒輪圖示。
4. 點選「從檔案安裝附加元件…」
5. 選擇剛才下載的XPI檔案進行安裝。

## 安裝方式（Chrome）
1. 下載Chrome版本資料夾。
2. 開啟擴充功能管理頁面，並開啟「開發人員模式」。
3. 點選「載入未封裝項目」。
4. 選擇剛才下載的資料夾。
5. 完成★

## 使用方式
1. 進入各AI官網的聊天室網頁。
2. Select按鍵：點選後會出現勾選框，可勾選要匯出的訊息。
3. Select旁的▼：快速「全選」、「只選user」、「只選AI」。
4. Export旁的▼：選擇匯出的格式。
5. Export按鍵：點選後會以選擇的格式匯出選擇的訊息。
6. 齒輪：點選後會開啟設定視窗。（設定為所有支援平台共用）

## 額外資訊
- 歡迎加入DC伺服器[AI深夜奶茶店](https://discord.gg/WYAMQ5n4GE)，一起討論AI RP。
- 我的個人網站：[Coco's Home](https://my-intro-website-production.up.railway.app/)
